Suportahan ang Admin Panoorin sa
kissasia.cam o dramacool.li
=Liwanag ng Bukang-liwayway=
♪Binibigyan ko ng mahahabang daan
ang malayong abot-tanaw♪
♪Nagbibigay ako ng mga rosas sa pag-ibig♪
♪Ano ang maibibigay ko sa iyo♪
♪Ang aking kasintahan?♪
(Kamakailan lamang,)
(yung kalokohang nasa isip ko)
(lumilinaw na ang lahat.)
(Narinig ko)
(ang ilang mga tao ay magbabayad ng malaking halaga)
(bumili ng pahayagan
mula sa araw na sila ay ipinanganak.)
(Gusto nilang malaman)
(Ano ang nangyari sa mundo noong araw na iyon.)
(May mga ugat ang mga taong ganyan.)
(Naiinggit ako sa kanila.)
May patay na.
(Libing)
Sige. Lumiko pakaliwa.
Mabuti.
Ginang Zhang.
Dahan-dahan.
Oo.
Ayos lang ako.
Feng.
(Libing)
(Giniling na Gawad sa Sandok)
(Patay na ang lalaking nagngangalang Gao Dahua.)
(Bigla siyang namatay dahil sa sakit.)
(Pinalaki niya ako,)
(pero kahit kailan hindi ko siya tinawag na tatay.)
(Itinago niya sa akin ang katotohanan tungkol sa aking kapanganakan .)
(Bago pa man lumabas ang katotohanan,)
(Ito ang balita ng kanyang biglaang pagkamatay.)
(Ulat ng Patolohiya)
(Kaliwang Lobe ng Atay)
(Isang kamatayan)
(Hepatocellular Carcinoma)
(parang kasinungalingan 'yan.)
(Uri ng Fibrolamellar, Baitang IV)
=Episode 1=
=Ulila=
(Binchuan, 2018)
Bakit nagtatago ng bangkay
(Seguridad ng Bayan)
sa loob ng isang halatang-halatang palatandaan ng lungsod?
(Kaso ng Aksidente sa Kotse sa Penglai Plaza)
Tumutukoy ba ito sa
(Kalansay ng Tao na Natagpuan sa Loob ng Batong Leon)
isang nakatagong tiyan sa Binchuan,
o isang kawalang-katarungan na hindi kailanman nalutas?
Nakilala na ang drayber na responsable sa banggaan ,
ngunit hindi pa rin malinaw ang motibo.
At ang pagkakakilanlan ng mga labi
ay hindi pa nakumpirma.
Lahat, kung ano ang ating pinagdadaanan
ay higit pa sa isang aksidente sa trapiko.
Ang mahalaga ay
na makarating tayo sa pinakailalim
ng katotohanan sa likod nito.
(Ang Penglai Plaza ay kabilang sa
Penglai Group.)
(Sa mga nakaraang taon,)
(nakatanggap kami ng maraming ulat)
ng pinaghihinalaang ilegal na aktibidad
mula sa ibang mga departamento.
Ngunit bawat imbestigasyon
ay walang matibay na ebidensya.
Naniniwala akong malabong
magkataon lamang ang pagbagsak na ito.
Para sa kasong ito,
naglabas na ng mga tagubilin ang departamento ng probinsya
upang magsagawa
ng komprehensibong imbestigasyon,
beripikahin ang bawat lead,
at parusahan ang mga nagkasala
nang mahigpit ayon sa batas.
Sa loob ng isang linggo,
kailangan nating kumpirmahin
ang pagkakakilanlan ng mga labi
at itatag ang mga pangunahing katotohanan
ng kaso.
- Opo, ginoo!
Sa ngayon,
Nagre-report ako nang live
mula sa ilalim ng leong bato
sa Penglai Plaza.
Pasensya na. Darating lang.
Pasensya na.
Hayaan silang dumaan.
Paparating na.
Pasensya na.
Ginoo, bumaba po kayo.
Sasagutin ko iyan.
Kasama ako sa municipal
criminal investigation unit.
Nagtayo kami ng task force
at gagawin ang lahat para sa kasong ito.
Kung mayroon kayong anumang mga lead,
mangyaring makipag-ugnayan agad sa amin.
(Libing)
Kailan mo nalaman ang kalagayan niya?
Bakit hindi mo sinabi sa akin nang mas maaga?
Na parang nakatulong sana.
Wala ka walong buwan sa isang taon.
Dapat ba akong umasa sa iyo para sa pera?
O para bumalik ka
at alagaan siya?
Nalaman namin ito pagkatapos ng Chinese New Year.
Ano pa ba ang gusto mong itanong?
Gao Feng
patay na ang tatay mo.
Wala ka bang masasabi?
Ama-amahan.
Ayos.
Kung hindi ka magsasalita, ako ang magsasalita.
Simula ngayon, kung ayaw mo
nang bumalik, edi huwag na.
May pensiyon ako.
Kaya ko nang mabuhay nang mag-isa.
Hindi mo na kailangang
magpadala ng pera pabalik.
Itago mo na lang para sa sarili mo.
Kahit kailan hindi mo naman nagustuhan ang paglagi rito.
Mag-hiking o kahit ano.
Gawin mo ang kahit anong gusto mo.
Huwag ka lang magulo
na kailangan kong kilalanin ang katawan mo!
Nanay.
Inang-alaga.
Kapag tumanda na ako at hindi na makalakad,
Pupunta ako sa isang nursing home.
Magkukunwari na lang akong hindi ako nagpalaki...
(Libing)
Ikaw at ang tatay mo, iyon lang kung ganoon.
Hindi muna ako aalis pansamantala.
Pagkatapos kong matapos ang pag-asikaso sa
libing ng matanda,
Mananatili ako.
Magpapa-body checkup ako sa'yo mamaya.
Aalamin natin
ano ang gagawin mamaya.
Malaya ka na ba sa wakas?
Nagbayad ako ng tatlong buwang upa para sa iyo.
Bayaran mo ako.
Tanggalin mo 'yan sa sweldo ko sa susunod na buwan.
Kailangan mo ng mag-aayos ng grill,
'di ba?
Gagawin ko.
Naniniwala ka pa ba sa sinasabi mo?
Magtatrabaho ka ng dalawang buwan, makatipid ka ng pera,
at pagkatapos ay magsisimula ka na namang maglakbay.
Kanino ko dapat kunin ang pera?
Hindi ako nagsisinungaling. Hindi muna ako aalis ngayon.
Gao Feng
kami ay
tapos na ngayon.
Hindi iyon.
Sa tingin ko may kakaiba
tungkol sa pagkamatay ng matanda.
Su Min.
Ako ito.
Baliw ka ba?
Sinusubukan ba ako nang ganito kalalim ng gabi?
Kailangan kitang makausap.
Umuwi ka na ba?
Ginawa ko.
Hindi kita nakita.
Hindi ba't araw-araw kang pumupunta sa
kainan ng matanda?
Sabi mo ang luto niya ay parang nasa bahay lang.
Tinawag ka niyang inaanak.
Bakit hindi ka sumipot sa libing niya?
Tigilan mo na ang pagtakbo palagi.
Gumugol ng mas maraming oras kasama ang iyong ina.
Ang matandang lalaki
Hindi naman namatay sa sakit, 'di ba?
(Ang kanyang mabuting pangalan ay nabubuhay.
Ang kanyang mabuting espiritu ay nananatili.)
Bueno,
Kailangan kitang linisin nang maayos.
Kaya huwag kang magreklamo
sa Hari ng Impiyerno
tungkol sa pagkakaroon ng isang tamad na asawa.
Nakakainis ka Gao Dahua!
Sabihin mo sa akin kung ano ang nangyari.
Ito ay itinanggi bilang isang kasong kriminal.
Paano namatay si Gao Dahua?
Tigilan mo na ang pagtawag sa kanya
sa pamamagitan ng kanyang pangalan.
Sino si Gao Dahua para sa iyo?
Pumanaw na siya.
Bakit kayo nagkakagulo rito?
Teka.
Kung namatay si Gao Dahua dahil sa sakit,
hindi mo sasabihin sa akin ang lahat ng ito.
May mali.
May mga patakaran tayo.
Sige. Ako mismo ang mag-aaral niyan.
Huwag kang maging katawa-tawa.
Akala mo talaga
ay isa kang auxiliary police?
Gao Feng, tumayo ka diyan.
Tumigil ka diyan.
Gao Feng, tanungin mo ang iyong sarili nang tapat.
Ginagawa mo ba talaga ito
dahil nagmamalasakit ka kay Mr. Gao?
Makinig ka sa akin.
Wala na siya. Hayaan mo na.
Kailangan ng pamilya mo ng isang lalaki.
Tumigil ka na sa paggala-gala.
Dumiretso sa punto.
Paano siya namatay?
Hindi pa ba sapat ang pagkamatay sa sakit?
Huwag mo akong maliitin.
Alam mo naman kung anong klaseng tao ako.
(Ang kanyang mabuting pangalan ay nabubuhay.
Ang kanyang mabuting espiritu ay nananatili.)
Ang mga pasyenteng may kanser ay dumaranas ng
matinding sakit sa huli.
Hindi na matiis.
(Sertipiko ng Kamatayan)
Kung hindi ka naniniwala sa akin, pumasok ka at tingnan mo.
Kinuskos niya ang pintura sa mga dingding.
Uminom siya ng paraquat at namatay.
Mahimbing lang ang tulog ko.
Nang gabing iyon, uminom ako ng sleeping pill.
Ngunit si Gao Feng,
Natutuwa talaga ako
ikaw mismo ang nagtanong nito.
Hindi bababa sa
may pakialam ka pa rin sa kanya.
Mahilig uminom ang matandang lalaki.
Wala siya sa sarili niya pagkatapos uminom.
Sinaktan ka niya, isinumpa ka,
at kahit saktan ka.
Ngayong wala na siya,
Sasabihin ko sa iyo ang hindi niya kailanman sinabi.
Tutol na tutol talaga siya
na pumasok ka sa police academy noon.
Sabi niya ikaw ay
sinusubukang gumamit ng trabaho sa publiko
para matunton ang mga tunay mong magulang.
Hindi tama ang motibo mo,
at hindi ka puwedeng maging pulis.
(Itinago mo ang rehistro ng bahay ko,
'di ba?)
Gao Dahua,
niloloko mo na naman ba ako?
Bitawan mo!
Hangga't ako'y nabubuhay,
Huwag mo nang isipin ang
pag-aaplay sa akademya ng pulisya.
Kalimutan mo na ang pagiging pulis.
Tigilan mo na ang pag-aaksaya ng effort mo.
Gusto mo lang gamitin ang trabaho
para hanapin ang iyong mga tunay na magulang,
tama?
Natatakot ka bang
maging pulis ako at manggulo sa'yo?
Ikaw na walanghiya!
(Alam mo kung nasaan ang nanay ko
at nilihim mo sa akin ang lahat ng ito!)
(Tanga ka!)
(Hindi ganoon ang nangyari noon.)
Alam mo kung paano niya nakilala si Su Min.
Mga pulis ang mga magulang ni Su Min.
(Sila ay pinatay
mismo sa harap ng kanyang puwesto.)
(Gusto lang ng tatay mo na maging ligtas ka.)
Mali ba iyon?
Parang napakasamang tawagin itong pagpapakamatay.
Sa buong buhay ng iyong ama,
bukod sa kanyang masamang ugali,
siya ay isang matuwid na lalaki.
Hindi naman ako humingi ng marami sa'yo noon.
Kung gagawin mo sa akin ang pabor na ito,
Huwag mong sabihin kahit kanino ang tungkol sa pagpapakamatay niya.
Ipaalam sa mga tao na namatay siya dahil sa isang sakit.
Gagawin mo ba 'yan para sa akin?
Siya ang nagpalaki sa iyo.
Magkaroon ng kaunting konsensya.
Paalam sa kanya nang maayos bukas, ha?
(Ang isang ulila ay may tatlong kaarawan.)
(Ang una ay
ibinigay ng iba.)
(Pinili ito ni Gao Dahua para sa akin.)
(Sabi niya, iyon daw ang araw
na iniuwi niya ako.)
(Hindi ko kailanman)
(sineseryoso ko 'yun.)
(Sabi ng aking ama-amahan)
(Iniwan ako ng aking mga tunay na magulang
noong araw na ako ay ipinanganak.)
(Pero nang lumaki ako,
naalala ko ang isang himig.)
(Sigurado akong
boses iyon ng tunay kong ina.)
(Naaalala ng mga tao ang mga bagay
noong sila ay dalawa o tatlong taong gulang.)
(Sabi ng amang-alaga ko,
nasa isip ko lang daw lahat.)
(Sa tingin ko)
(Mas kaya mo pa gawin ang trabahong ito kaysa sa akin.)
Sinusubukan mo na naman ba akong kumbinsihin diyan?
Hindi ka pwedeng magpagala-gala na lang nang
ganito habang buhay.
Kailangan mong maghanap ng maayos na trabaho.
Sinubukan ko naman.
Nag-apply ako sa akademya ng pulisya.
Alam mo 'yan.
Sabihin mo sa akin ang totoo tungkol sa aking ina.
Maghahanap ako ng maayos na trabaho,
At maging mabuting anak ka, ha?
Tigilan mo na ang pakikinig sa mga kalokohang 'yan.
Sa tingin mo ba talaga
Wala akong alam?
Noong ako ay limang taong gulang, sinabi kong
gusto kong hanapin ang aking ina.
Binugbog mo ako.
Lasing ka noon.
Bumubulong ka sa sarili mo,
at narinig ko ang bawat salita mo.
Sa tingin mo ba talaga
Wala akong maalala kahit isa?
Sabi mo, labis na nagdusa ang nanay ko
para maipanganak ako.
Kung ako'y isang sanggol na kinuha mo,
paano mo malalaman
kung ano ang pinagdaanan niya?
Buong buhay mo ay nagsisinungaling ka sa sarili mo
.
At ngayon gusto mo
rin akong mamuhay nang ganyan?
Bakit ko dapat gawin iyon?
Dahil ako ang iyong ama!
Ikaw ang aking ama-amahan.
(Hindi siya isang matalinong tao.)
(Minsan hinahayaan niyang lumihis ang mga bagay-bagay.)
(Ganoon ko nalaman)
(Nagsisinungaling siya sa akin.)
(Ang ikalawang kaarawan ay ang
pipiliin ng isang ulila para sa kanyang sarili.)
(Pinili ko ang Abril 1.)
(Kaarawan na iyon)
(nandito para ipaalala sa akin)
(na niloko ako.)
(Ang ikatlong kaarawan ay
ang tunay na kaarawan ng isang ulila.)
(Iyan ang tanong tungkol sa kung sino ako.)
(Sino ako?
Tatlumpung taon ko nang hinahabol.)
(Baka hindi ko na makuha ang sagot.)
Ikaw ba si Gao Feng?
Tatay mo si Gao Dahua, 'di ba?
Sino ka?
Ayaw akong payagan ng pulis na sabihin 'yan.
Pero sa tingin ko, deserve mo ring malaman 'to.
Hindi namatay ang tatay mo sa sakit.
(Sertipiko ng Kamatayan: Ang namatay
ay namatay sa pamamagitan ng pagpapakamatay dahil sa iba pang mga sanhi.)
Mayroon ka bang anumang karaniwang paggalang?
Ang lakas ng tugtog ng musika.
May mali
sa pagkamatay ni Gao Dahua.
Pagpapakamatay iyon,
pero hindi dahil sa sakit niya.
Gusto mo bang magpaliwanag?
Bakit mo iniisip 'yan?
Sinasabi nito na "iba pang mga sanhi," hindi sakit.
(Dahil sa iba pang mga dahilan.)
(Hindi rin magkatugma ang oras.)
(Kung ito ay pagpapakamatay na dulot ng sakit,)
hindi nila kakailanganin ng tatlong araw
para siyasatin iyon.
(Sinabi ng babaeng iyon
na pinuntahan siya ng mga pulis.)
(Kung hindi na kaya ni Gao Dahua
ang sakit,)
(Hindi nito hihilahin
ang ibang tao dito.)
Tinanong ko si Su Min.
At tinanong ko ang matandang babae ngayon.
Ang kanyang kwento
parang nag-ensayo,
parang handa na siya para sa akin.
Tinawagan siya ni Su Min pagkakita niya sa akin.
Tinignan ko ang telepono niya.
May nangyayari rito.
May mga itinatago sa akin ang lahat.
Noong nirerenovate ang lugar na ito,
magkasama pa rin kami noon.
Akala ko isa kang tao
na walang pakialam sa kahit ano.
Lumalabas na
Masyado mong pinapahalagahan
ang ama-amahan mo.
Ang mahalaga sa akin
ang sagot na itinago niya sa kanyang kalooban.
Malayong-malayo sa normal ang paraan ng kanyang pagkamatay.
May kinalaman siguro 'to sa akin.
Tumakas ba siya, natatakot ba siya,
o iba pa?
Maganda ito
na magkaroon ng isang taong mahalaga sa iyo.
Malamang hindi mo maintindihan ang sinasabi ko.
May mga magulang ka.
Ang pagkakaroon mo ng mga ito ay hindi nangangahulugang may pakialam ka.
At ang pagmamalasakit ay hindi nangangahulugang mayroon ka na nila.
(Gao Dahua. Magpadala ng mensahe)
(Gao Dahua)
(Magpahinga sa kapayapaan)
(Libing)
♪Walang prutas kung walang bulaklak♪
♪O ulan nang walang ulap♪
♪O apoy na walang hangin♪
♪Lahat ay ipinanganak sa gitna ng mga iyakan♪
♪Lahat ay tumatawa at sumasayaw♪
♪Bawat isa ay nakagapos ng mga kadena♪
(Mr. Gao)
Bobo mong binata, para na tayong pamilya.
Tama lang na alagaan kita.
Dumaan ka nang madalas.
Ipagluluto kita ng masarap.
♪Bakit magtatagal pa sa kaguluhang ito?♪
Nasaan ka ngayon? Tibet o Qinghai?
Uuwi ka ba sa susunod na buwan, Feng?
Lumalamig na.
Nalabhan ko na ang sweater
at down jacket mo.
♪Hindi kayang bitawan♪
♪Nagtatanong pa rin kung bakit♪
♪Hindi makapagtanong♪
♪Kaya ipinagpalit mo ang lahat sa wala♪
♪Ayaw magpatalo♪
♪Magkamali ka, tapos magkakamali ka ulit♪
♪Isang taong walang asawa♪
( Hindi maganda ang kalagayan ng matanda nitong mga nakaraang araw.)
(Ayaw na niyang
patakbuhin ang food stall.)
(Malapit ka nang mag-trenta.)
(Hindi ka ba pwedeng tumahimik
at gumawa ng maayos na bagay?)
(Hanggang kailan mo sasayangin
ang buhay mo?)
♪Isang sulyap pabalik♪
♪Sino ang hindi panauhin para magpista at mamatay♪
♪Sa simula pa lang natin malalaman♪
♪Bakit umiiyak ang mga tao♪
(Pagdadalamhati)
Ano pa ang alam mo?
(Kagabi, may apat na taong
nagbabantay.)
(Kahina-hinala ang iyong kilos.)
(Patuloy kang tumitingin sa paligid.)
(Anong nangyari sa iyo?)
(Taxi)
Dong, huwag mo akong subukang balewalain.
Ano pa ang alam mo tungkol kay Gao Dahua?
(Sumabog ang leon na bato noong Lunes.)
(Sabi ng group chat ng taxi,
malas daw.)
(kaya lahat ay nagbakasyon.)
(Bandang tanghali, tinawag ako ni G. Gao.)
Ginoong Gao, may namatay ngayon.
Ang gulo tuloy.
Huwag kang lumabas.
Hardin ng Songjiang.
Ano ang pinupuntahan mo roon, Ginoong Gao?
Nagkikita ba kayo?
isang matandang babae para sumayaw?
Dong,
kapag pumunta ka para kumain sa bahay ko,
Bibigyan kita ng dagdag na karne.
Sige, Ginoong Gao.
(Bumaba siya ng kotse
nang marating namin ang Hardin ng Songjiang.)
Iyon lang ang alam ko.
Kawani sibil.
(Sulok ng Pagtutugma)
Mabuti iyan.
Sige. Kunin mo ang numero ng teleponong ito.
Mga binibini, tumigil muna kayo sa pagsasayaw sandali.
(Iniaalok ang Gantimpala, Naghahanap ng Impormasyon.)
Doon din.
(Gantimpala para sa anumang mga pahiwatig.)
Mga tao sa sulok ng pagtutugma,
magtipon-tipon kayo.
Sir, tumigil ka muna sa paglalaro.
Magtipon kayo rito.
Nag-aalok kami ng gantimpala.
Isang matapat na anak ang naghahanap sa mga
dating kaibigan ng kaniyang ama.
Malugod na tinatanggap ang anumang mga lead.
Si Gao Dahua ay isang kusinero.
Hindi ko kilala ang lalaking ito.
Kung kumain ka na sa food stall niya,
maaalala mo siya.
Magtanong-tanong ka naman.
Magtanong-tanong ka sa paligid. Makikilala mo siya.
Nag-aalok ka ba ng gantimpala?
Oo.
Mag-ingat ka!
Gao Feng!
Pinapagod mo na ako.
Naparami ko ang nainom kahapon.
Sinaktan kita nang malakas.
Mula ngayon, hindi na kita pipigilan
mula sa paghahanap sa iyong mga magulang.
Huwag ka lang tumakbo nang mag-isa.
(May mga trafficker diyan.)
(Labis na nagdusa ang iyong ina
sa pagsilang sa iyo.)
(Huwag mong hayaang maagaw ka.)
Naririnig mo ba ako?
Ano nga ba talaga
nag-iimbestiga ka ba?
Gao Feng, umuwi ka na at ihatid mo ang papa mo.
May sasabihin sa iyo ang nanay mo.
(Resibo ng Ulat ng Pulisya)
May ibang babae si Gao Dahua.
Nalaman ko lang ilang buwan na ang nakalipas.
Binigyan niya ito ng isang daang libong yuan
ilang araw bago ito pumanaw.
Ang perang iyon ay
para sa kaniyang huling round ng chemotherapy.
Nakasulat na lahat sa ulat na ito.
Pinaghihinalaan namin na ang babae ay isang manloloko.
Ang pulisya ang hahawak
ang isyu ng pera.
Huwag kang mag-alala.
Sige.
Tawagin mo si Dong at ang iba pa.
Oras na para magpaalam sa tatay mo.
Lahat kayo ay sinusubukan akong lokohin, ha?
Ginugol ni Gao Dahua ang buong buhay niya
sa pagluluto sa kalan.
Sinasabi mo ba sa akin na may karelasyon siya?
Gao Feng.
Ang iyong henerasyon
tinatrato ang reputasyon na parang ito na ang lahat.
Gagawa ka pa ng kasinungalingan na tulad nito.
Ano ba talaga ang itinatago mo sa akin?
May kinalaman ito sa akin,
'di ba?
Gao Feng.
Ang babaeng iyon ang tunay kong ina,
'di ba?
Hinanap ako ni mama, 'di ba?
Pumunta siya para hanapin ako, 'di ba?
Patay na siya.
Ano pa kaya ang mas mahalaga kaysa roon?
Ang mahalaga sa akin ay kung paano siya namatay!
Ano ba ang kinatatakutan niya at
kinailangan niyang itago ang paraan ng kanyang pagkamatay?
Ikaw na walanghiya!
Ginang Zhang.
Pumunta sa labas
at tingnan kung handa na ang lahat.
Ayos lang.
Huwag kang mag-alala.
Ang babaeng nanganak ba sa iyo
gusto pa nga kita?
Alam mo ba kung ano ang hitsura niya?
Ganun na ba talaga siya kaperpekto sa paningin mo?
Wala ba siyang ginawang mali kahit kailan?
Gao Feng
Paalam lang nang maayos sa tatay mo,
pakiusap.
Hayaan mo akong kausapin siya nang mag-isa.
Pakiusap.
(Karwahe ng patay)
Matandang lalaki,
hindi kami nagkita nang mata.
Alam ko
malamang nanaisin mo
na kahit minsan lang, tatawagin kitang tatay
malakas at malinaw
sa harap ng pamilya at mga kaibigan.
Pasensya na.
Hindi ko lang masabi.
Pinaghirapan mo ang sarili mo hanggang buto
para palakihin ako.
(Pero bakit)
(ginawa mo ba palagi)
(iwasan ang mga tanong ko?)
(Hindi ko na sasayangin ang pagkakataon)
(para makabawi sa iyo.)
(Gayunpaman,)
(Kailangan kitang ihatid
sa iyong huling paglalakbay.)
(Matandang lalaki...)
(Magpahinga ka nang mapayapa.)
(Hindi namatay ang tatay mo sa sakit.)
(Uminom siya ng paraquat at namatay.)
(Hindi iyan totoo.)
(Pero kung may magtatanong,
sabihin mo sa kanila na namatay siya sa sakit.)
(Hindi. Sa tingin ko ay nararapat mong malaman.)
(Ang pulis ang
hahawak sa isyu ng pera.)
(Ayaw akong payagan ng pulis na sabihin.)
(May mali.)
(Hindi naman malaking bagay,
pero nakakahiya kung ilalabas.)
(Ginagawa mo ba ito
dahil nagmamalasakit ka kay G. Gao?)
(Wala na siya. Hayaan mo na.)
(Taksi)
Matagal nang nakaparada ang kotseng ito sa tabi ng Songjiang Garden.
Hindi naman ito gumagalaw, 'di ba?
Hindi.
Kung tama ako,
maaaring mayroon na tayo ng sagot.
Talaga?
Bumaba ka.
Naroon ba ang kasintahan ni Mr. Gao?
Kung kasintahan niya nga ba iyon, hindi ko alam.
Pero sinusundan niya ako.
Kaya noong pinasigaw mo ako sa parke,
panakip lang iyon.
Feng, iyon ay...
Panatilihin itong nakababa.
Tingnan mo ang kanya.
Mahal ang bayad sa paradahan sa Songjiang Garden .
May taxi ba na titigil doon para magpahinga?
Hindi pwede.
Feng.
Ano ito?
Feng!
Ayan ang kotse.
Sige. Sige, habulin mo.
Nasaan siya?
Lumabas siya.
Pinapaikot-ikot niya ako para pigilan ka.
Akala mo nahuli mo ako?
Ano ang hitsura niya?
Saan siya nakalabas?
Binayaran niya ako.
Kailangan kong manahimik.
Pero may isa siyang sinabi.
Lahat ng gusto mong malaman
ay nandito sa loob
at sa leon na bato.
(Taksi)
(Hulaan mo kung sino ka.)
(Noong bata pa ako,)
(Narinig ko ang lahat ng uri ng kwento
tungkol sa leon na bato.)
(Sabi ng ilan)
(Maririnig mo ang
mga paksa ng sanaysay para sa pagsusulit sa pasukan sa kolehiyo sa loob.)
(Sabi ng ilan)
(maririnig mo
ang mga numero ng nanalong lotto.)
(Sabi ng iba)
(Maaari kang makarinig ng mga mensahe mula sa mga patay.)
(Ngunit lahat ng iyan ay tungkol lamang sa
kung ano ang gustong malaman ng mga tao.)
(Baka kung ano ang laman nito)
(iyon din ang sagot
na matagal ko nang hinahanap.)
(Hulaan mo kung sino ka.)
♪Para sa isang sagot♪
♪Mag-isa kang nagbabantay sa labas ng pinto♪
♪Matalas ang kinahuhumalingan na taglay♪
♪Pinuputol nito ang lahat,
walang iniiwang daan pabalik♪
♪Ang mga sapot ng gagamba ay hinabi para maging lambat♪
♪Ang bawat hibla ay tali♪
♪Ang kapalaran ay nakasabit sa itaas ng iyong ulo
na parang isang nakasabit na talim♪
♪Napakaraming pagkabigo ang iyong nalunok♪
♪At itulak ang pinto pabukas
gamit ang sarili mong mga kamay♪
♪Ang nakatakdang dumating ay palaging darating♪
♪Pinipigilan mo ang pendulum ng pag-aatubili♪
♪Kapag inaamin lang ng dilim na madilim ito♪
♪Maaari bang bumalik sa liwanag ang kawalang-muwang♪
♪Ang kurtina ng katotohanan
ay naisabit na♪
♪Tatawid ka sa sakit
para marating ang kabilang dalampasigan♪
♪Hinihiling mong tumulo ang mga luha♪
♪Hinihiling mo na ang mga lumang pangarap
ay lumago at maging bahaghari♪
♪Humihingi ka ng alikabok
para pukawin ang nagngangalit na mga alon♪
♪Muling mabubuhay ang mga kaluluwa♪
♪Hinihiling mo na maging mapagbigay ang tadhana
mula ngayon♪
♪Para ibalik ang lahat
ng kinuha nito sa iyo♪
♪Hiningi mo ang bukas♪
♪Upang mamulaklak sa kabila ng mga guho♪
♪Darating ang liwanag♪
♪Sino ang nagpapanatili ng init na buhay♪
♪At narito ang mga bulaklak na namumulaklak
sa kailaliman?♪
♪Sino ang hindi tumitigil sa pagtawag♪
♪At sa wakas ay iminulat ang kanilang mga mata♪
♪Mula sa mahabang pagkakatulog?♪
♪Darating ang liwanag♪
♪Hinihiling mong malampasan ang
mga panganib ng buhay nang mapayapa♪
♪Hinihiling mong ikaw ang magdesisyon ng sarili mong kapalaran♪
♪Hinihiling mo ang hinaharap♪
♪Upang umunlad sa harap mismo ng iyong mga mata♪
♪Darating ang liwanag♪